a) A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasi:
Os Data Centers (Centro de Processamento de Dados) estão integrados nas conformidades
da LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados). Eles representam um conjunto de
equipamentos utilizados para o processamento e armazenamento de dados, sistemas e
aplicações. A estrutura, geralmente, engloba servidores, bancos de dados, armazenamento
e processamento de dados e outras ferramentas físicas e digitais. Além disso, uma das
principais funções dos Data Certers é garantir que os dados e sistemas hospedados nele
possam ser acessados a qualquer momento. Eles são responsáveis por armazenar uma
grande quantidade de dados, incluindo aqueles protegidos pela LGPD. Portanto, os Centros
de Processamento de Dados devem adotar medidas de segurança adequadas para
proteger as informações contra acesso não autorizado, etc.
b) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos:
Um formato aberto indica uma especificação técnica de domínio público usada para a
descrição e armazenamento de dados, livre de restrições para o uso. Garante o acesso aos
dados a longo prazo sem inseguranças. Já formatos proprietários são definidos por
interesses privados, correndo o risco de perder todas as informações contidas no arquivo.
Os abertos tendem a ter uma vida útil mais longa, pois são suportados por uma comunidade
mais ampla de usuários, garantindo o acesso seguro e longevidade. Os proprietários estão
sujeitos às decisões comerciais dos fabricantes, que podem resultar em uma
descontinuação ou mudanças incompatíveis. Vemos, assim, que o formato aberto oferece,
geralmente, vantagens em relação ao formato proprietário.
b.1) Forneça exemplos de formatos:
Formatos abertos são "Comma-Separated Value"; "JavaScript Object Notation"; "PDF", etc.
Formatos proprietários são "Microsoft Word"; "Adobe"; "Excel", etc.
b.2) Discuta as implicações relacionadas a dados públicos:
O formato aberto permite que os dados sejam acessados e utilizados por uma variedade de
sistemas e aplicativos diferentes, não requerendo software específico ou licenças para
visualização ou manipulação, sendo dados públicos mais acessíveis. Já no formato
proprietário, os dados estão sujeitos à dependência do fornecedor do software para
visualização e manipulação, podendo ter restrições de licenciamento e uso, ou até mesmo
envolver custos para tal, dificultando o fácil acesso a dados públicos.
